
## 工程说明

* 组合模式（Composite pattern）

## 模式说明

* 组合模式（Composite Pattern），又叫部分整体模式，是用于把一组相似的对象当作一个单一的对象。组合模式依据树形结构来组合对象，用来表示部分以及整体层次。这种类型的设计模式属于结构型模式，它创建了对象组的树形结构。这种模式创建了一个包含自己对象组的类。该类提供了修改相同对象组的方式。
* 组合模式：将对象组合成树形结构以表示”部分-整体”的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

## 模式结构

* 抽象构件(Conponent)角色：所有类的共有接口，定义了叶子和容器的共同点。
* 叶子(Leaf)构件角色:在组合中表示叶子结点对象，叶子节点无子节点。
* 容器(Composite)构件角色：有容器特征，可以 用来存储子节点，在Component接口中实现与子节点有关操作，如增加(add)和删除 (remove)等。

## 模式工作流程分析

* 组合模式为处理树形结构提供了完美的解决方案，描述了如何将容器和叶子进行递归组合，使得用户在使用时可以一致性的对待容器和叶子。
* 当容器对象的指定方法被调用时，将遍历整个树形结构，寻找包含这个方法的成员，并调用执行。其中，使用递归调用机制对整个结构进行处理。

## 使用场景
* 需求中是体现部分与整体层次结构的时候，以及当我们希望用户可以忽略组合对象与单个对象的不同，统一的使用组合结构中的所有对象时。简而言之，就是涉及到部分、整体场景时，如树形菜单，文件、文件夹的管理。
* 主要解决：它在我们树型结构的问题中，模糊了简单元素和复杂元素的概念，客户程序可以向处理简单元素一样来处理复杂元素，从而使得客户程序与复杂元素的内部结构解耦。
* 如何解决：树枝和叶子实现统一接口，树枝内部组合该接口。
* 当发现需求中是体现部分与整体层次结构时，以及你希望用户可以忽略组合对象与单个对象的不同，统一地使用组合结构中的所有对象时，就应该考虑组合模式了。

## 模式优点
* 高层模块调用简单。
* 节点自由增加。

## 模式缺点
* 在使用组合模式时，其叶子和树枝的声明都是实现类，而不是接口，违反了依赖倒置原则。


